Repository: fortran-lang/fpm-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja, zh_cn

source: We will use the *replace\_all* function from the *stdlib\_strings* module for this purpose. The implementation is shown here
ja: これを実現するために，*stdlib\_strings*モジュールにある*replace\_all*関数を用います．実装を以下に示します．
zh_cn: 为此，我们将使用 *stdlib_strings* 模块中的 *replace_all* 函数。以下为代码实现：

source: Finally, we need a command line driver to make use of our new function.
ja: 最後に，作成した新しい手続を使えるようにするために，コマンドラインから呼び出すメインルーチンが必要です．
zh_cn: 最后，我们需要一个命令行程序来使用我们的新函数。

source: We can check our command line driver by running it with fpm:
ja: fpmを用いてメインルーチンを呼び出し，動作を確認します．
zh_cn: 我们可以通过使用fpm运行命令行程序来检查它：

source: Adding a testing framework
ja: テストフレームワークの追加
zh_cn: 添加测试框架

source: Before we continue implementing new features, we want to add some tests to verify that our implementation keeps working as we modify it. A minimalist testing framework is available with [test-drive]. Since the testing framework is only required when developing the package itself, but not for other packages which might in the future make use of our modules, we add it as a development dependency. The *test-drive* package is added in the *dev-dependencies* table as shown below
zh_cn: 在继续实现新功能之前，我们希望添加一些测试，以验证我们的实现在修改后是否保持工作状态。[test-drive](https://github.com/fortran-lang/test-drive) 提供了一个极简的测试框架。由于仅在开发包本身时才需要测试框架，而对于将来可能使用我们的模块的其它包则不需要，我们添加了开发依赖项。*test-drive* 包被添加到 *dev-dependencies* 表中，如下所示

source: For a development dependency like a testing framework we choose a strict version pin by specifying the *tag* we want to use.
ja: テストフレームワークのような開発時に参照する依存関係に対しては，タグを指定して，使用したい厳密なバージョンを選択します．
zh_cn: 像测试框架这样的开发依赖关系，我们通过指定标记（*tag*）来选择严格的版本引脚。

source: Now we can write a simple unit test, since our function works with units, we will create scratch units to create the input and capture the output. For now we will add a simple one line substitution as single test case
ja: ここで作成している関数はそれ単体で動作するため，単純な単体テストを記述できます．入力を生成して出力を取得する単体機能を作成することにします．とりあえず，単純な1行の差し替えを，一つのテストケースとして追加します．
zh_cn: 现在我们可以编写一个简单的单元测试。因为我们的函数执行需要文件通道，我们将创建暂存（scratch）通道来创建输入并捕获输出。现在，我们将添加一个简单的单行替换作为单个测试用例：

source: We run our new test using fpm
ja: fpmを用いて作成したテストを実行します．
zh_cn: 我们使用 fpm 运行新测试：

source: Creating the scratch units for multiple unit tests will be repetitive, this kind of tasks can usually be done in a separate procedure and reused in several tests.
ja: 複数の単体テストにおける単体機能の作成は，反復的な作業になります．この種の作業は通常，独立した手順で行うことができ，いくつかのテストで再利用されます．
zh_cn: 在多个单元测试中创建暂存通道比较繁琐，通常会在一个单独的过程中创建它们，然后在多个测试中重用。

source: Target-specific dependencies
ja: ビルド対象固有の依存関係
zh_cn: 目标特定的依赖项

source: Dependencies can also be used for specific targets only. This can be used for adding a command line interface package, which is only used for the executable but not part of the library dependencies.
ja: 依存関係は，特定のビルド対象に対してのみ利用できます．ここで導入するビルド対象固有の依存関係は，実行ファイルにコマンドラインインタフェースを追加するパッケージであって，ライブラリの依存関係ではありません．
zh_cn: 依赖项也只能用于特定目标。这可用于添加命令行界面程序包，该包仅用于可执行文件，而不是库依赖项的一部分。

source: We restructure our main program a bit for using [M\_CLI2] to handle the command line input. The *unnamed* array contains all positional command line arguments, we still use the first two as pattern and replacement, and use all remaining arguments as input. We also add an option to redirect the output. Our final main program looks like
ja: [M\_CLI2](https://github.com/urbanjost/M_CLI2)を用いてコマンドライン入力を処理するために，メインルーチンを若干再構成します．配列*unnamed*は，位置関係を含むコマンドライン引数全てを保持しています．最初の二つをパターンと置換に利用し，残りの全ての引数を入力として用います．また，出力をリダイレクトするオプションも追加しました．最終的なメインルーチンは，次のようになりました．
zh_cn: 我们稍微重构了一下主程序，以便使用 [M_CLI2](https://github.com/urbanjost/M_CLI2) 来处理命令行输入。*unnamed* 数组包含所有位置命令行参数，我们仍然使用前两个作为模式和替换，并使用所有剩余的参数作为输入。我们还添加了一个选项来重定向输出。最终主程序像这样：

source: Again we run a quick check using fpm
ja: fpmを用いて簡単な確認を再度行います．
zh_cn: 我们再次使用 fpm 运行快速检查：

source: The output looks as expected with two substitutions.
ja: 期待通りに2箇所の差し替えが行われました．
zh_cn: 输出看起来与预期一样，有两个替换。

source: Summary
ja: まとめ
zh_cn: 总结

source: In this tutorial you learned how to
ja: ここでは以下の方法を学びました．
zh_cn: 在本教程中，你学习了如何

source: depend on another fpm project in the package manifest
ja: パッケージマニフェスト内で別のfpmプロジェクトを参照する方法
zh_cn: 在包清单中添加对另一个fpm项目的依赖；

source: add development dependencies for testing
ja: テストのために開発時の依存関係を追加する方法
zh_cn: 添加用于测试的开发依赖项；

source: use dependencies for executables
ja: 実行ファイルに依存関係を追加する方法
zh_cn: 使用可执行文件的依赖项。

source: First steps with fpm
ja: fpm最初の一歩
zh_cn: 使用 fpm 的第一步

source: This tutorial covers the basic usage of the Fortran Package Manager (fpm) command line. It will cover the generation of a new project and the possibility to compile a project into an executable as well as the possibility to run the resulting program.
ja: ここでは，コマンドラインにおけるFortranパッケージマネージャ（fpm）の基本的な使用方法を取り扱います．新規プロジェクトの作成や，プロジェクトを実行ファイルにコンパイルする方法だけでなく，構築されたプログラムを実行する方法についても取り扱います．
zh_cn: 本教程介绍了Fortran包管理器（fpm）的命令行基本用法。它涵盖新项目的生成、将项目编译为可执行文件的可能性以及运行结果程序的可能性。

source: To start a new project with fpm use the *fpm new* command
ja: fpmで新しいプロジェクトを始めるには，*fpm new*コマンドを用います．
zh_cn: 要使用 fpm 新建项目，请使用 *fpm new* 命令:

source: By default fpm creates a git repository with a dummy project in the fpm standard layout
ja: 標準では，fpmは既定の構成をもつ仮プロジェクトを含んだgitリポジトリを作成します．
zh_cn: 默认情况下，fpm 使用 fpm 标准布局中的式样项目创建一个 git 存储库：

source: This is everything we need to start our new project. First, we inspect the package manifest, ``fpm.toml``, which is populated with stub entries for us:
ja: これが，新しいプロジェクトを開始するために必要な全てです．最初に，パッケージマニフェストである``fpm.toml``を見てみましょう．``fpm.toml``には，仮データが記入されています．
zh_cn: 这就是我们开始新项目所需的一切。首先，我们检查包清单``fpm.toml``，它为我们填充了存根条目：

source: The package manifest contains all the required meta data for the new project. Next we checkout the main executable, ``app/main.f90``, fpm has generated for us:
ja: パッケージマニフェストには，新規プロジェクトに必要な全てのメタデータが含まれています．次に，fpmが生成した実行ファイル``app/main.f90``を確かめます．
zh_cn: 包清单包含新项目所需的所有元数据。接下来，我们检查主可执行文件``app/main.f90``，fpm已经为我们生成：

source: The program already uses a module from our library, which we can find in ``src/first_steps.f90``:
ja: このプログラムは，既にライブラリからモジュールを`use`しています．当該のモジュールは，``src/first_steps.f90``で確認できます．
zh_cn: 该程序已经使用了我们库中的一个模块，我们可以在以下位置``src/first_steps.f90``找到该模块：

source: We can run the executable directly with the command ``fpm run``:
ja: ``fpm run``コマンドによって，実行ファイルを直接実行できます．
zh_cn: 我们可以直接使用以下命令``fpm run``运行可执行文件：

source: Similarly, fpm has already created a stub for testing, which can be invoked with ``fpm test``:
ja: 同様に，fpmはテストのための仮ソースを作成済みであり，``fpm test``で呼び出せます．
zh_cn: 类似地，fpm会创建了一个用于测试的存根，可以使用命令``fpm test``调用：

source: Fpm will automatically track changes in your project when running your project using the *run* and *test* commands.
ja: Fpmは，*run*や*test*サブコマンドによってプロジェクトを実行する際に，自動的にプロジェクトの変更を追跡します．
zh_cn: fpm将在使用运行命令（*run*）和测试命令（*test*）运行项目时自动跟踪项目中的更改。

source: create a new project from the fpm command line
ja: fpmコマンドラインから新規プロジェクトを作成する方法
zh_cn: 从fpm命令行创建新项目；

source: build and run your project executables with fpm
ja: fpmを用いてプロジェクトをビルドし，実行する方法
zh_cn: 使用fpm构建和运行项目可执行文件；

source: run tests with fpm
ja: fpmを用いてテストを実行する方法
zh_cn: 使用 fpm 运行测试。

source: Tutorials
ja: 実践手引
zh_cn: 教程

source: This section contains courses for learning about the usage and fpm at specific examples.
ja: ここには，使用方法やfpmの具体的な事例を学ぶための教程を掲載しています．
zh_cn: 本节包含用于了解特定示例的用法和fpm的教程。

source: Extending fpm with plugins
ja: プラグインによるfpmの拡張
zh_cn: 使用插件扩展fpm

source: The Fortran package manager has a plugin system which allows to easily extend its functionality. This tutorial will show how to install a plugin with fpm and use it.
ja: Fortranパッケージマネージャにはプラグインシステムが備わっており，機能を容易に拡張できます．ここでは，プラグインをインストールし，使用する方法を示します．
zh_cn: Fortran包管理器有一个插件系统，可以轻松扩展其功能。本教程将展示如何使用fpm安装插件并使用它。

source: Registry search tool
ja: レジストリ検索ツール
zh_cn: 注册表搜索工具

source: The [fpm-search](https://github.com/urbanjost/fpm-search) project is a plugin to query the package registry. Since it is built with fpm we can easily install it on our system with
ja: [fpm-search](https://github.com/urbanjost/fpm-search)プロジェクトはパッケージが登録されているfpmレジストリを照会するためのプラグインです．fpmとともにビルドされているので，以下のように簡単にシステムにインストールできます．
zh_cn: [fpm-search](https://github.com/urbanjost/fpm-search) 项目是一个用于查询包注册表的插件。由于它是使用 fpm 构建的，因此我们可以轻松地将其安装在我们的系统上：

source: This will install the ``fpm-search`` binary to ``~/.local/bin`` (or ``%APPDATA%\local\bin`` on Windows).
ja: ``fpm-search``のバイナリが``~/.local/bin``（Windowsでは``%APPDATA%\local\bin``）にインストールされます．
zh_cn: 这会将二进制文件``fpm-search``安装到``~/.local/bin``（或在Windows上的``%APPDATA%\local\bin``）。

source: Ensure that the installed binary is in the ``PATH``, *i.e.* run
ja: インストールされたバイナリが``PATH``内にあることを確認します．すなわち，次のコマンドを実行します．
zh_cn: 确保安装的二进制文件位于环境路径（``PATH``）中，即运行：

source: If no binary is found, add the directory to your path using
ja: バイナリが見つからない場合は，インストールされたディレクトリをパスに追加します．
zh_cn: 如果未找到二进制文件，请使用：

source: Default settings for the bash shell can be found in the ``.bashrc`` file in the home directory, to append to the ``PATH`` following the instructions below.
ja: bashシェルの標準設定は，ホームディレクトリにある``.bashrc``で確認できます．以下の手順で``PATH``に追加してください．
zh_cn: bash shell 的默认设置可以在主目录的 ``.bashrc`` 中找到，根据以下说明以附加到环境路径（``PATH``）：

source: Make sure to source your ``.bashrc`` after changing it, otherwise the change will not be applied to the current shell.
ja: ``.bashrc``を変更した後，``.bashrc``を再読込してください．そうしないと，変更が現在のシェルに適用されません．
zh_cn: 确保在更改 ``.bashrc`` 后载入它，否则更改将不会应用于当前 shell。

source: Default settings for the zsh shell can be found in the ``.zshrc`` file in the home directory, to append to the ``PATH`` use
ja: zshシェルの標準設定はホームディレクトリの``.zshrc``で確認できます．下記コマンドを用いて``PATH``に追加してください．
zh_cn: zsh shell 的默认设置可以在主目录的 ``.zshrc`` 文件中找到，以附加到环境路径（``PATH``）使用：

source: Make sure to restart zsh after changing the ``.zshrc`` it, otherwise the change will not be applied to the current shell.
ja: ``.zshrc``を変更した後，zshを再起動してください．そうしないと，変更が現在のシェルに適用されません．
zh_cn: 确保在更改``.zshrc``后重新启动zsh，否则更改将不会应用于当前shell。

source: The ``PATH`` variable can be modified using the pathman program from the cmd prompt
ja: ``PATH``変数は，コマンドプロンプトからpathmanプログラムを利用して変更できます．
zh_cn: 可以使用 cmd 提示符中的路径程序修改变量 ``PATH``：

source: Now with a working installation we can invoke our new plugin from fpm.
ja: インストールできたので，fpmから新しいプラグインを呼び出すことができます．
zh_cn: 现在，通过之前的安装工作，我们可以从fpm调用我们的新插件。

source: Note that we use ``fpm search`` rather than ``fpm-search`` in the command. To find a package for building a command-line interface we can now type
ja: コマンドには，``fpm-search``ではなく``fpm search``を用いていることに注意してください．コマンドラインインタフェースを構築するためのパッケージを見つけるには，次のように入力します．
zh_cn: 请注意，我们使用 ``fpm search`` 而不是在命令中使用 ``fpm-search`` 。要查找用于构建命令行界面的包，我们现在可以键入：

source: To use one of the packages in our manifest we can generate the necessary dependency line by running
ja: パッケージを用いるために必要なマニフェストの依存関係の設定内容を，次のコマンドを実行して生成します．
zh_cn: 要使用清单中的某个包，我们可以通过以下方式生成必要的依赖关系行：

source: Adding this line to a package manifest allows to depend on the respective project.
ja: この一行をパッケージマニフェストに追加することで，当該のプロジェクトを参照できます．
zh_cn: 将此行添加到包清单以允许依赖于相应的项目。

source: installing an fpm plugin
ja: fpmプラグインをインストールする方法
zh_cn: 安装fpm插件；

source: use the fpm-search plugin to query the registry
ja: レジストリを照会するためにfpm-searchプラグインを使用する方法
zh_cn: 使用fpm搜索插件查询注册表；

source: generate a dependency entry from a query result
ja: 照会結果から依存関係の設定を生成する方法
zh_cn: 根据查询结果生成依赖项条目。

source: This documentation is divided into four parts. Select one of the topics below to continue.
ja: この資料集は，下記の四つの内容から構成されています．読み進めるには，いずれか一つを選択してください．

source: {octicon}`milestone` Design Documents
ja: {octicon}`milestone` 設計文書

source: Resources about the design of the command line interface, the package manifest, and the general user experience
ja: コマンドラインインタフェース，パッケージマニフェスト，一般的な使用感の設計に関する情報
